♪मैं तुम्हें ऐसे देखता हूँ जैसे मैं खुद का ही कोई दूसरा रूप देख रहा हूँ♪
♪मेरा दिल कैद है, कभी आज़ाद नहीं होगा♪
♪कभी-कभी मैं इसके साथ बह जाता हूँ, लट्टू की तरह घूमता हुआ♪
♪मेरे पास अपने राज़ बताने के लिए कोई नहीं है, इसलिए मैं चुप रहती हूँ♪
♪गहराई में दफ़न की गई गूंज बहुत तेज़ है♪
मुझे बस एक जवाब की कितनी चाह है!
♪अकेले लोग हवा में उड़ती रेत के समान होते हैं♪
♪रहने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪पूरी तरह से टूटा हुआ, फिर भी मेरा दिल हार नहीं मानेगा♪
♪पत्थर की दरार में खिलते फूल की तरह♪
[लविंग स्ट्रेंजर्स]
[कड़ी 2]
[वयस्क डायपर]
55.1 युआन।
टमाटर मत डालिए।
[झे]
जाना!
जादूगर, चलो! जल्दी करो!
नमस्ते?
मैं व्यस्त हूँ। बाद में आपसे संपर्क करूँगा।
जाना!
जादूगर, चलो!
क्या आपको ठंड लग रही है, दादी?
हम लगभग पहुँच ही गए हैं।
♪देखो, शाम एक बार फिर बुलबुलों में तब्दील हो रही है♪
♪जैसे कोई सपना बादलों में समा गया हो♪
♪रात की ठंडी हवा चलने पर बारिश की बूँदें गिरती हैं♪
♪यह हमेशा बिना किसी चेतावनी के आता है...♪
सुंदर?
♪छत के नीचे शरण लेते हुए...♪
यह है।
♪शहर से गुज़रते हुए, मेरे पंख भीग गए♪
♪मैं संघर्ष करता हूँ, पर बच नहीं सकता♪
♪हम शोरगुल और कोलाहल के बीच से तैरते हुए निकलते हैं♪
♪अराजकता को अपनी आंखों के सामने घटते देखना♪
♪जब तक हम धीरे-धीरे भीड़ में विलीन न हो जाएं♪
♪एक अनाम द्वीप की तरह♪
♪एक इच्छा लेकर...♪
मैं अभी-अभी बस स्टेशन गया था।
तुमने मेरा इंतजार क्यों नहीं किया?
♪तूफान में डूबते हुए♪
♪किसी को ज्ञात नहीं♪
आना।
दिन में दो बार यहां आना ही काफी है।
एक बार दस बजे,
एक बार दो बजे।
अगर मेरी नाइट शिफ्ट है,
मैं काम के बाद वापस आऊंगा।
फिर दोबारा निकल पड़ें।
हीटर को इधर ले आओ।
इसे बहुत पास मत रखो
दादी को।
पिछली सर्दियों,
यह बहुत करीब था।
और उसकी पीठ पर छाले पड़ गए।
समझ गया।
दादी के लिए पानी उबालने के बाद,
इसे पीने से पहले इसमें थोड़ा ठंडा पानी मिला लें।
क्या आप आज भी अपनी अंशकालिक नौकरी पर जा रहे हैं?
अगर मैं आज नहीं गया तो,
मैं अब नहीं जाऊंगा।
आपकी डिलीवरी में इतना समय क्यों लग रहा है?
अभी यह 800 मीटर था।
अब यह 1.5 किलोमीटर है।
आप कब तक यहाँ पहुँचेंगे? मैं अभी निकलने ही वाला हूँ।
वह कैसे गिरी?
♪मैं तुम्हें ऐसे देखता हूँ जैसे मैं खुद का ही कोई दूसरा रूप देख रहा हूँ♪
♪मेरा दिल कैद है, कभी आज़ाद नहीं होगा♪
♪कभी-कभी मैं इसके साथ बह जाता हूँ, लट्टू की तरह घूमता हुआ♪
♪मेरे पास अपने राज़ बताने के लिए कोई नहीं है, इसलिए मैं चुप रहती हूँ♪
♪गहराई में दफ़न की गई गूंज बहुत तेज़ है♪
मुझे बस एक जवाब की कितनी चाह है!
♪अकेले लोग हवा में उड़ती रेत के समान होते हैं♪
♪रहने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪पूरी तरह से टूटा हुआ, फिर भी मेरा दिल हार नहीं मानेगा♪
♪पत्थर की दरार में खिलते फूल की तरह♪
[सेनआन फार्मा]
मैंने प्रॉपर्टी मैनेजमेंट से बात की।
मैंने उनसे और अधिक कीटनाशक का छिड़काव करने को कहा।
उम्मीद है,
जो कल हुआ वो दोबारा नहीं होगा।
ट्रेन के दरवाजे बाईं ओर खुलेंगे।
आपकी सुरक्षा के लिए,
कृपया दरवाजों से दूर रहें।
माँ।
जियाकी,
क्या आप व्यस्त हैं?
क्या गलत?
आपने मुझे आने के लिए कहा था।
क्या आप मुझसे किसी विषय पर बात करना चाहते हैं?
मैं इस बारे में पूरे दिन सोचता रहा।
मुझे नहीं पता कि इस बारे में कैसे बात शुरू करूं।
कोई बात नहीं। बस कह दो।
क्या हुआ है?
यह डोंगशान के बारे में है।
मुझे वे दोनों वयस्क पुरुष दिखाई दे रहे हैं
घर के चारों ओर घूमना
पूरे दिन,
कुछ नहीं कर रहे।
यह मुझे चिंता देता है।
आपके चाचा अब जवान नहीं हैं।
अगर युनशिया उससे तलाक ले लेती है,
वह अपना गुजारा कैसे करेगा?
मैं सोच रहा था,
शायद डोंगशान जियालु को ले जा सकता है
और कुछ करो।
एक छोटा व्यवसाय ठीक रहेगा।
घर पर आलस करने से तो यह बेहतर है।
इस बारे में चाचाजी क्या सोचते हैं?
वह क्या करना चाहता है?
वह एक दुकान खोलना चाहता है।
उनका कहना है कि उन्हें दो लाख की जरूरत है।
मैं सोच रहा था कि शायद मैं इस अपार्टमेंट को गिरवी रख सकता हूँ।
और ऋण ले लें।
यह जगह आपने और आपकी पत्नी ने खरीदी थी।
मेरे लिए।
इसलिए
मैं पहले आपकी राय जानना चाहता हूं।
आप पहले से ही इस उम्र में हैं।
आप बेघर नहीं हो सकते।
अपनी खुद के लिये।
अलावा,
यह जगह पुरानी है।
भले ही आप ऋण लें,
आपको ज्यादा कुछ नहीं मिलेगा।
वास्तव में?
मैं कोई दूसरा तरीका सोच लूंगा।
आपको अभी इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
[शेष राशि जांचें]
[कुल संपत्ति (युआन) 22,089.31]
कल रात,
मैंने एक पुराने दोस्त के साथ ड्रिंक्स लीं।
वह हुआ करता था
एक इंटरनेट कंपनी में एक वरिष्ठ कार्यकारी अधिकारी।
कंपनी में फेरबदल हुआ।
और उसे नौकरी से निकाल दिया गया।
उसने सोचा
कि अगर वह अपनी उम्मीदें कम कर ले,
अपने अनुभव के साथ,
वह अभी भी कर सकता था
समान पद प्राप्त करना।
लेकिन
एक साल से अधिक समय बीत जाने के बाद भी उन्हें कुछ नहीं मिला।
उसने कहा
वह अब
मध्य आयु दिवालियापन त्रयी पूरी हो गई।
एक भारी भरकम बंधक,
एक पूर्णकालिक गृहिणी पत्नी,
और एक बच्चा अंतरराष्ट्रीय स्कूल में पढ़ता है।
वह मानसिक रूप से टूटने की कगार पर है।
मैं समझता हूँ।
[कुल संपत्ति (युआन) 22,089.31]
मैं मंडी में हूँ।
क्या आप चाहते हैं कि मैं कुछ सामान उठा लूँ?
कोई ज़रूरत नहीं। मैंने खाना खा लिया है।
जो चाहो ले लो।
आप वापस आ गए हैं।
मैं
मैंने खाना पैक करवाकर मंगवाया था। वह मेज पर रखा है।
मैंने माँ के घर खाना खाया।
कल शादी कैसी रही?
यह ठीक था।
मैं व्यावसायिक यात्रा पर था और इसलिए उपस्थित नहीं हो सका।
क्या माँ नाराज़ थीं?
नहीं।
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
चाचा ने तुम्हें शादी की मिठाई दी।
आपने इसे देखा था?
मेरे लिए?
वह बहुत खुश होगा।
जियाकी.
मैं...
हम कल बात करेंगे।
मेरे घर मत आना।
क्या गलत?
बताया तो।
मेरे घर में मत आओ।
अगर मैं नहीं आता हूँ,
आपकी मदद कौन करेगा?
क्या आप इस बूढ़ी औरत की देखभाल करेंगे?
अगर उसकी मौत हो जाए तो क्या होगा?
आप एक वयस्क पुरुष हैं।
ऐसे काम करना बंद करो जिनसे लोग बीमार पड़ते हैं।
इसलिए तो मैं आ रहा हूँ।
जो भी चीज़ आपको घृणित लगे,
मुझे ऐसा करने में मजा आता है।
इसकी खुशबू काफी अच्छी है।
चले जाओ।
आपको प्यास लगी होगी।
कुछ तो लें।
यहाँ।
अपना मुँह खोलो।
मैंने कहा, बाहर निकलो!
लगता है मैं तुम्हारे प्रति कुछ ज्यादा ही दयालु हो गया था।
क्या आपने किसी देनदार को देखा है?
क्या कोई तुम्हारी तरह ही घमंडी व्यवहार कर रहा है?
मैं एक-एक पैसा वापस कर दूंगा।
मैं तुम्हारा ऋणी हूं।
इस तरह थोड़ा-थोड़ा करके चुकाना?
आपको क्या लगता है इसमें कितना समय लगेगा?
जब तक मैं मर न जाऊं।
आपको अब भी नहीं पता
नर्सिंग होम क्यों?
क्या तुमने तुमसे पैसे मांगना बंद कर दिया है?
मैंने तुम्हारे लिए इसका भुगतान कर दिया।
किस प्रकार का लेनदार
पर्याप्त दयालु होगा
क्या किसी और का कर्ज चुकाना वैसा ही है जैसा मैंने चुकाया?
मुझे सुनिश्चित करना है
आप इसे अपने जीवनकाल में कभी भी चुका नहीं पाएंगे।
चिंता मत करो।
जब तक मैं तुम्हारे जैसे कचरे से छुटकारा पा सकता हूँ,
मैं कुछ भी करूँगा।
क्या ऑफिस में धूप का चश्मा पहनना अजीब नहीं है?
हाँ।
मालिक।
दिन का समय है और उसने धूप का चश्मा पहना हुआ है।
उसकी समस्या क्या है?
यह तो हद से ज्यादा है।
उसे देखो।
क्या आप सब खाली हैं?
क्या आपने गंभीर प्रतिकूल घटना ( SAE) की रिपोर्ट जमा की ?
पिछले सप्ताह से?
मैं...
मैं अभी इस पर काम शुरू कर दूंगा।
नमस्ते।
हमारी एक अपॉइंटमेंट है।
सोलहवीं मंजिल।
सोलहवीं मंजिल, है ना?
माफ़ करें।
मैं यहां एक पैकेज पहुंचाने आया हूं।
जरूर कोई बात नहीं।
आपको पंजीकरण कराना होगा।
आप दोनों को लॉग इन करना होगा।
माफ़ करें।
क्या आप मिस्टर जियांग जियाकी हैं?
हाँ मैं हूँ।
यह आपका पैकेज है।
[जियांग जियाकी को]
कृपया मेरा ध्यान रखना।
[1,000 युआन का उपहार कार्ड]
[कार्ड संख्या]
मेरा इंतजार करना।
चलो साथ चलते हैं।
मैं ड्राइव कर रहा हूं।
ज़रूर।
गाना।
आप जो कर रहे हैं उसे रोक दें।
जल्दी करो।
मैं लगभग हो गया।
आप अचानक व्यस्त हो जाते हैं
ऐसे समय में?
मालिक,
नीचे एक बारबेक्यू की दुकान है।
आधी कीमत। चलो साथ चलते हैं।
आप लोग आगे बढ़िए।
मुझे अभी भी कुछ काम करना बाकी है।
ठीक है। अगली बार मिलते हैं।
आप दोबारा काम क्यों कर रहे हैं?
इसे मत छुओ। मैंने इसे अभी तक सेव नहीं किया है।
तुम्हारी जैकेट।
मैंने पहले ही टेबल बुक कर ली है।
ठीक है।
मुझे खाना खिलाओ।
क्षमा मांगना?
मुझे भूख लगी है।
अगर आपका काम हो गया है,
मैं जाकर भुगतान कर दूंगा।
मुझे भी ड्रिंक पर ले चलो।
क्षमा करें। मेरे बाद में कुछ योजनाएँ हैं।
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
चलिए इस जगह चलते हैं।
क्या आपके पैर ठंडे नहीं हैं?
यहां काफी अंधेरा है।
आपको चोट कैसे लगी?
आपको होना चाहिए
इस समय अपने बारे में चिंता करना बेकार है।
इतनी जल्दी जाने की क्या जरूरत है?
[जियांग जियालू]
वे बाहर हैं।
आज रात जल्दी घर जाओ।
क्या चल रहा है, जियांग जियाकी?
मेरे सहयोगी।
- मुझे पता है। एक महिला सहकर्मी। - यिजुन,
क्या आप जानते हैं
मैं अभी कहाँ हूँ?
आप दोनों ने कितनी शराब पी है?
पहले घर जाओ।
मैं वापस ऑफिस जा रहा हूँ।
तुम जा रहे हो?
मैं इसे यिजुन को भेज दूंगा।
क्या तुम पागल हो गए हो, जियांग जियालू?
बस करो, क्या तुम?
मुझे अब जाना हे।
अभी वापस आ जाओ।
गंभीरता से?
वह मजाक बर्दाश्त नहीं कर सकता।
आपमें तो बहुत हिम्मत है।
अगर उन्हें पता चल गया,
आप गंभीर मुसीबत में पड़ जाएंगे।
इसीलिए मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
अगर यह रकम बहुत बड़ी निकली तो,
हालात पेचीदा होने वाले हैं।
क्या तुम्हें डर है कि मैं तुम्हें भी नीचे गिरा दूंगा?
रात का पहरेदार वहाँ पहुँच जाएगा
अधिकतम पांच मिनट में।
पांच मिनट काफी हैं।
मैं सीढ़ियों से जाऊंगा।
उस तरफ कोई कैमरा नहीं है।
मेरे संकेत का इंतजार करो।
रास्ते में चट्टान
इसे स्थानांतरित किया जा रहा है।
एक-दो दिन में,
हमें पता चल जाएगा।
क्या आप आत्मविश्वास से भरे हैं?
सबसे सुरक्षित योजना
यह सूचना पत्र है
और उसे रंगे हाथों पकड़ लें।
यह सौदा पक्का हो चुका है।
[सब तैयार।]
[युआन: सब तैयार है।]
[सेनआन फार्मा]
जाकर देख लो।
क्या चल रहा है?
वहाँ कोई है?
कोई भी?
संपत्ति प्रबंधन कार्यालय।
बिजली अचानक क्यों चली गई?
प्रॉपर्टी मैनेजमेंट ऑफिस को कॉल करें।
मैं अभी फोन कर रहा हूँ।
यह अचानक बंद क्यों हो गया?
नमस्कार, संपत्ति प्रबंधन कार्यालय।
नमस्कार, श्रीमान गाओ?
क्या चल रहा है?
बिजली अचानक क्यों चली गई?
यह समस्या पावर कंट्रोल रूम से संबंधित होनी चाहिए।
जल्दी करो और इसे जांच लो।
किसी को बिजली नियंत्रण कक्ष में भेजो।
देखें कि ब्रेकर ट्रिप हुआ है या नहीं।
श्री गु अभी भी कार्यालय में हैं।
क्यों तुमने किया...
क्या आप ठीक हैं, श्रीमान गाओ?
मैं ठीक हूँ।
जल्दी करो। किसी को भेजकर जाँच करवाओ।
ठीक है।
चलिए अंदर जाकर देखते हैं।
[सेनआन फार्मा]
[युआन: धन्यवाद।]
धन्यवाद, श्री गु।
आपकी नजरें बहुत तेज हैं।
[सेनआन फार्मा]
यह आश्चर्यजनक है।
ठीक है। मैं अभी जाकर देख लेता हूँ।
उपकरण कक्ष का निरीक्षण करने के लिए इलेक्ट्रीशियन को सूचित करें।
देखो क्या हो रहा है।
तुम दोनों उधर जाओ।
[एलिवेटर लॉबी 1]
तुम अभी भी यहाँ हो?
मुझे कुछ काम निपटाना है।
जियाकी.
जब मैंने आपको स्थानांतरित किया
फार्माकोविजिलेंस विभाग के अनुसार, यह कार्य संबंधी आवश्यकताओं के कारण था।
विभाग
किसी की जरूरत है
जिसके पास टीम का नेतृत्व करने के लिए अनुसंधान एवं विकास का अनुभव हो।
मैंने पिछले दिन क्या किया
मैं फार्माकोविजिलेंस में अपने कर्तव्य का पालन कर रहा था।
मुझे पता है।
हमें साथ में ड्रिंक करने का मौका ढूंढना चाहिए।
पिछली बार
हम पिया
वह वार्षिक रात्रिभोज में था, है ना?
अलविदा।
अपना ध्यान रखना।
तुम अभी भी यहाँ हो?
मैं एक फाइल लेने वापस आया था।
आगे बढ़ो।
मैं इंतज़ार करूंगा।
कोई ज़रूरत नहीं। आप पहले जाइए।
बिजली अचानक चली गई।
अगर यह फिर से बंद हो जाता है,
हम एक दूसरे का साथ दे सकते हैं।
आगे बढ़ो। मुझे कोई जल्दी नहीं है।
मैं पहले निकल जाता हूँ।
अपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
सूचना अभी भेजें।
एक साइबर कैफे ढूंढें।
इसे गुमनाम रूप से करें।
[निरीक्षण कार्यालय]
[शिकायत निवारण लॉग]
मालिक।
इस पर एक नज़र डालें।
यहाँ।
[सूचना पत्र: मैं फार्माकोविजिलेंस विभाग के निदेशक जियांग जियाकी की रिपोर्ट करता/करती हूं,]
[ई-कॉमर्स गिफ्ट कार्ड के रूप में 200,000 युआन की रिश्वत स्वीकार करने के लिए।]
[सेनआन फार्मा]
निर्देशक जियांग।
निर्देशक जियांग, सुप्रभात।
सुप्रभात मालिक।
मालिक।
क्या सब ठीक है?
हाँ।
क्या आपने कुछ खो दिया?
नहीं।
आपको होना चाहिए
इस समय अपने बारे में चिंता करना बेकार है।
आज रात जल्दी घर जाओ।
वह लडकी।
वह आज नहीं आई?
वह...
मैंने उसे नहीं देखा।
क्या आपके पास उसका नंबर है?
मुझे नहीं पता। क्या आपको पता है?
नहीं।
मुझे उसका नंबर दो।
ठीक है।
क्षमा मांगना।
आपने जिस नंबर पर डायल किया है वह फिलहाल उपलब्ध नहीं है।
कल के सभी प्रवेश और निकास रिकॉर्ड निकाल लें।
कोई भी गैर-कंपनी कर्मचारी,
विशेष रूप से
इन
और ये।
ठीक है।
तेजी से आगे बढ़ना।
इन
और ये भी।
ठीक है।
क्षमा मांगना।
आपने जो नंबर डायल किया है...
आपने जो नंबर डायल किया है वह इस समय...
[अभी वापस कॉल करें. - जियांग जियाकी]
[प्योर टोंग पॉनशॉप]
मेरा ऋण कहाँ है?
क्या तुम जाग नहीं रहे हो?
इतनी सुबह-सुबह?
तुम्हारे पास तो नाममात्र का पैसा है।
और तुम मुझसे कर्ज मांगने की हिम्मत करते हो?
[1,000 युआन का उपहार कार्ड]
मैंने इन ई-कॉमर्स गिफ्ट कार्डों के बारे में पूछताछ की।
10% की छूट पर ये जल्दी बिक जाते हैं।
इससे ब्याज की राशि कवर हो जाती है।
हम भी कर रहे हैं।
ये आपको कहाँ से मिले?
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
मैं पैसे वापस कर देता हूँ।
ये आप ले लो।
[जियांग जियाकी को]
मैं तुम्हारे जैसे घटिया लोगों को जानता था
केवल खींच सकता था
इस तरह की गंदी चीजें।
गिनती बंद करो।
पुलिस को बुलाओ.
दो सौ कार्ड, जानते हो?
यह दो लाख है।
यह उसका नहीं है।
अभी पुलिस को बुलाओ।
क्या आपको पैसे नहीं चाहिए?
मुझे मेरा पैसा चाहिए।
लेकिन मैं नहीं लूंगा
इस तरह की चोरी की हुई, गंदी रकम।
हम इसे क्यों नहीं ले लेते?
उसकी स्थिति को देखते हुए,
अगर आप इसे आज नहीं लेते हैं,
आपको यह बाद में कभी वापस नहीं मिलेगा।
मैंने तुमसे पुलिस को बुलाने के लिए कहा था।
क्या आपको मेरी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
आना।
क्या तुम झगड़ा शुरू करने की कोशिश कर रहे हो?
मुझे कोई आपत्ति नहीं है
अगर आपको कुछ और साल जेल में बिताने पड़ते हैं।
उस तरह से, वह बूढ़ी औरत
उसकी देखभाल करने वाला कोई नहीं होगा।
और जब आप बाहर निकलेंगे,
ब्याज
यह सिलसिला जारी रहेगा।
चलो भी।
कायर।
[प्योर टोंग पॉनशॉप]
आप क्या कर रहे हो?
भागो मत!
[प्योर टोंग पॉनशॉप]
हम इस समस्या का समाधान कैसे करें?
आपका क्या मतलब है?
मैंने ऐसा नहीं किया।
अगर ये तुमने नहीं किया, तो किसने किया?
एक औरत
उसने उसे धक्का दिया और भाग गया।
मैं तो बस आपकी मोटरसाइकिल उठाने में मदद करने की कोशिश कर रहा था।
अब मेरे घर आओ,
दादी को ले आओ और उन्हें अपने घर ले चलो।
जल्दी करो।
निर्देशक जियांग।
क्या मैं आपसे अकेले में बात कर सकता हूँ?
झोउ युआन.
मुझे उससे बात करने दो, ठीक है?
अभी नहीं।
झोउ युआन.
झोउ युआन!
[लविंग स्ट्रेंजर्स]
आप कह रहे हैं
200,000 युआन मूल्य के ई-कॉमर्स उपहार कार्ड
क्या वो अचानक हवा में गायब हो गया?
आपको कैसे पता चला कि यह 200,000 था?
गु चेन,
मैंने तुमसे कहा था कि मैं उसे तलाक दे दूंगी।
क्या आप इसे इतना बढ़ा-चढ़ाकर पेश करना बंद कर सकते हैं?
पहले उसे सेनन से जाने दो।
तब आप तलाक ले सकते हैं।
यह हम तीनों के लिए बेहतर है।
झोउ युआन, आपको इस बारे में अच्छी तरह सोच लेना चाहिए।
यह आपका अंतिम अवसर है।
भले ही मैं जा रहा हूँ,
मैं इसका दोष अपने ऊपर नहीं ले सकता।
मुझे अपना नाम साफ करना है।
आप क्या कर रहे हो?
किसी महिला को घसीटना?
झोउ युआन.
♪अंधेरे में छिपी एक रोशनी♪
♪मेरे अंदर की घबराहट को दर्शाता है♪
♪इतने लंबे समय से एक संकरी दरार में फंसा हुआ♪
♪जीवन हमें आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर कर रहा है♪
♪हम सब एक समान हैं♪
♪एक ऐसे बोझ से दबे हुए जो हमारी सांसें छीन लेता है♪
♪साधारण जीवन जीने की अनिच्छा♪
लेकिन हम अपनी आवाज़ कैसे उठाएं?
♪क्या हम आकाश के सामने असहाय हैं?♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪असीम धुंध में भागते हुए♪
♪बीते कल को दफ़नाते हुए♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪असीम धुंध में भागते हुए♪
♪बीते कल को दफ़नाते हुए♪
♪जब डंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪मुझे मेरे पहले सपने की ओर वापस धकेलते हुए♪
♪घावों से ढका होने पर भी♪
मैं आगे बढ़ता रहूंगा